---
title: 最近的一些进展 2022.02
top: false
cover: false
oc: true
mathjax: true
date: 2022-02-08 16:45:33
password:
summary:
tags: Thoughts
categories: 随想
description: 记录一下最近的进展
---

## 1. 简单记录一下最近的进展

上次写博客也是好久之前了，研究生刚开始的时候还兴冲冲的，希望养成写博客的好习惯，记录一下自己的成长，也记录一下日常学习生活踩过的坑。
但是骨子里的懒惰还是抵不住，兴起的热情在写了几篇以后就被浇灭了。
其实感觉这个东西写起来成本也没有那么高。配置环境也是计算机人常常要蹚过的浑水，到写的时候，看着自己的文字被渲染成网页，稍微感受了一下前端人的快乐了。

最近几个月经历的事情可能比整个研究生阶段经历的都要多了。喜忧都有，这里倒不知从何开头，也就顺着时间讲一下吧。

首先是实习转正，感觉其实有点惊险，组里面的hc大抵是不多的，我又是靠后几个提起答辩的，按道理允许你提起答辩其实就是默认能过的，但是今年互联网的形势十分严峻，
字节并没有采取扩招，而是使用了少量hc提高人均package的策略。当时其实我也是不知道有这个情况，在8月中旬慢吞吞的提交了答辩，其实当时我并没有什么明显的产出，只是自己探索了一些NAS在广告里面的应用方向，我理解我的offer即便能够拿到，可能也只是组内的一个门槛水平（小SP？）。当时还是心有不甘的，觉得自己能力不止于此，因此反而对这个offer期望不大，但是最后选择字节反而有点阴差阳错了。当然即便如此，这个offer也是尽力要拿到，稳定一下军心。当时已经面过了虾皮，一心想run去sg。这个后面再谈了。答辩有惊无险，向wq和sx两位大佬进行汇报，压力属实有点大，感觉说话有点结巴，这个也是个人问题，从小到大，在重要场合展示自己总是紧张到不行。

第二件事情，就是爸爸的病情。爸爸当时在三月份的时候检查出脑部基底巨大动脉瘤，基本上也属于疑难杂症了，发病率极低，但是全国治好的例子也不多。三月份由于丘脑出血，他但是的语言表达能力已经受到了很大的影响，检测出来动脉瘤对我们家着实是个巨大的打击。当时医生也看不清，丘脑出血半年以后，也就是8月初到中旬的时候，正好我还在上海实习，爸妈就来上海的华山医院，找到了tyl主任，也找了很多关系打了招呼，住院检查，准备说如果能做手术，还是准备先把这个动脉瘤给解决掉。但是检查结果令人泄气，医生把我和妈妈拉到一个单独的会谈室，周围全是监控，跟我们讲了一下爸爸的情况，基本上已经到了做不了手术的时候，当时发现的时候就已经非常大，到现在这个瘤进一步扩大，医生说只有一半的把握能够切除，另外一半人就没了，而且即便手术成功，短期并没有对病人明显帮助，我们考虑了很久，最终还是决定接受保守治疗，回到了合肥。之后我妈就想找个轻松一点的工作，在家看着照顾一下我爸，我小姨就让他们俩回桐城，管一下仓库的记账工作，每天也就几个小时。10月初回家的时候还是挺好的，我爸天天还要去上班，说他身体好得很（我不知道他是盲目自信还是盲目乐观了，一般人感觉不抑郁已经很难了，他跟没事人一样）。

但是他的盲目乐观感觉是他第二次发病的重要原因之一，他每天还要出去散好几个小时的步，仅仅一个多月以后，他就第二次出现了问题，如医生所说，动脉瘤并不是他最大的风险，脑血栓才是，而他血栓的地方，更是人体最重要的地方——脑干。11月尾，他出去散步，回来就说脑子不对劲，仅仅一个多小时以后，人就已经站不起来说不了话了，我妈打电话给我说他发病了，我给他叫了滴滴，司机在门口磨蹭半天还是拒接了，还是我小姨夫从家里赶过来把他背上了车，路上交给了120。但是到医院，医生说治不了，转院去合肥吧，又急急忙忙往合肥送，路上急性胃溃疡已经在吐血了，几个亲戚赶到省立医院南院，直接送进了ICU，我也在当天半夜坐车回了家。ICU不允许家属探视，每天就去那个小门口，等等医生叫你一下，了解一下病情，这时候医生已经说了，片子显示脑干小脑基本上全部堵死，如果熬过这几天，出去也是跟植物人一样，能不能醒看造化。顺利熬过了ICU的几天，让拉出去去其他医院做康复治疗，出来的时候几个人都哭成了泪人。但是生活还得继续，到现在还在几个医院来回转，我妈跟着后面照顾着，请一个护工都不够，何况还请不到负责的合适的护工。过年这几天我回家，吃住都是在医院的，他现在还是没有什么好转，但是在医院这么久，我妈也累死了，偶尔我姐替她一下，但是说实话医院里面吃住都不方便，每天从早到晚不能停，身心的损伤真的非常大，我们倒是想等他好一点，接回家去慢慢疗养，也让几个人休息一下。

未完待续...
